## Содержание
- [Сборка и установка](#сборка-и-установка-)

- [Использование](#использование)

- [О боте](#о-боте)

# Сборка и установка 🏗️
1. Перейдите в корневую папку и запустите ```docker-compose up -d```, бот не запустится с первого раза,
т.к. его нужно зарегистрировать в mattermost
   - В случае возникновения ошибки связанной с адресом, поменяйте порты в файле 
   ./configs/config.dev.yaml
2. Откройте в браузере страницу по адресу: **http://localhost:8065** и выберите "View in Browser"
3. Создайте аккаунт
4. В поле  "Organization name" введите "dev"
   - Если введете другое имя организации, то поменяйте поле mattermost.teamName в файле configs/config.dev.yaml на то, которое вы вписали
5. После входа в mattermost, в левом верхнем углу зайдите в раздел System Console -> Integrations
-> Bot Accounts напростив "Enable Bot Account Createion" поставьте true и сохраните изменения
6. Перейдите в integrations -> Bot Accounts и нажмите "Add Bot Account"
7. Заполните поля:
   - Username: VotelyBot
   - Role: System Admin

8. Нажмите "Create Bot Account"
9. Скопируйте Token и вставьте в поле bot.token в файле configs/config.dev.yaml
10. Пересоберите контейнер: ```docker-compose up --build -d bot```

# Использование📱

Доступно 5 slash-команд:
- ```/create```
- ```/check <poll_id>```
- ```/vote <poll_id> <option_id>```
- ```/end <poll_id>```
- ```/del <poll_id>```


1. ```/create``` - открывает диалоговое окно, в котором можно
указать название опроса и варианты ответов.
2. ```/check <poll_id>``` - принимает id опроса и возвращает информацию об опросе: 
   - Заголовок.
   - Варианты ответов.
   - Количество голосов каждого варианта.
   - Процентное соотношение вариантов голосов.
   - Статус опроса.
3. ```/vote <poll_id> <option_id>``` - Принимает id опроса, id варианта и возвращает информацию об опросе.
4. ```/end <poll_id>``` - Принимает id опроса, и возвращает статус информацию об опросе.
5. ```/del <poll_id>``` - Удаляет опрос.

# О боте 🤖
Бот отправляет результаты запросов в чат, сообщения помечены как "Only visible to you". 
Данные валидируются в запрос, где это необходимо. Проверяется роль пользователя при удалении и завершении голосования.
Для работы с tarantool использовал библиотеку [github.com/tarantool/go-tarantool/v2](https://github.com/tarantool/go-tarantool).
Запросы связанные с вставкой или обновлением данных выполнены с помощью транзакций.